tá bom boa noite para iniciar então
nosso estudo do evangelho de mateus né
continuando do comentário sobre a
parábola do semeador é um comentário
feito pelo próprio cristo então ele é
especialíssimo e o tópico central que
todas essas passagens que todos esses
versículos abordam é a missão educadora
do evangelho na terra
e o evangelho é obra de educação estamos
todos em processo educativo a tarefa de
jesus não foi é de curar leprosos não
foi de curar cegos não foi de curar
paralíticos a tarefa de jesus foi a de
educar a humanidade no processo
educacional né lembrando aquela origem
mesmo etimológico da palavra educar
dueto querem né o educarem né que é o
colocar para fora o exterioriza ar a
pureza interior o potencial positivo
interior então é disso que tratam esses
versículos que nós estamos estudando no
momento se dá um diálogo entre jesus e
os discípulos sobre estratégias
educativas
é sobre formas de se educar o povo sobre
maneiras de ser educar o povo isso esse
diálogo começa quando os discípulos
perguntou jesus porque é que o senhor
fala por parábolas com eles com polvo e
conosco não
e nem nos vemos estudando vários
versículos anteriores que tratam dessa
questão e o versículo de hoje que é o do
capítulo 13 é o versículo 13 do capítulo
13 jesus resume conclui o discurso dele
dizendo assim por isso lhes falo por
parábolas porque vendo não veem e
ouvindo não ouvem nem compreendem esse
versículo ele parece que é sempre uma
simples mas ele é cabuloso ele é um nó
interpretativo olha só que coisa
impressionante vem mas não vem
o ouvem mas não houve e nem comprei ele
para mim a parte mais difícil não sei
vocês mas para mim a parte mais difícil
e nem compreendem é claro não viu não
ouviu óbvio que não compreendeu mas
nesse e nem é jesus colocando a
compreensão como um adendo 1 anexo uma
extenção do processo algo que é
acrescido o processo não ver não ouvir e
além disso não compreender
a entender
e o povo a multidão a turba não ver não
ouvir mais pensa que vê e pensa que
houve e além de tudo ainda por cima não
compreende
ah tá certo bom então os três verbos que
nós vamos analisar hoje nós vamos
colocar lá na descrição do vídeo né para
indicar que é o que passa no estudado
aqui é ver ouvir e compreender
tá certo nós vamos analisar primeiro o
ver
e até o cativeiro da babilônia toda a
tradição bíblica do povo de israel era
consuetudinária era atrás tradição
passada de geração para geração por qual
mecanismo por qual dispositivo a
oralidade por isso que o versículo mais
importante do velho testamento por
exemplo em deuteronômio deuteronômio
fala do chamar no ouvir porque tudo quer
ensinado era falado as mães as matronas
ensinavam a tradição religiosa para os
seus filhos detalhe viu gente tradição
espiritual que ensinava para os filhos
era a mãe não era o pai o pai ensinava
ofício profissional
e a mãe não a mãe ensinar de
espiritualidade a tradição religiosa ela
que cantar por exemplo o sapato o cedro
né o jantar de sábado no final da
sexta-feira no porto só na sexta-feira é
aberto com o salmo cantado pela mãe pela
mulher pela matrona
e as mães transmitiam essa tradição
espiritual pela oralidade pela palavra
falada mas com cativeiro da babilônia
néia e a dispersão a diáspora do povo de
israel na no crescente fecho até na
grécia surge a necessidade histórica de
um registro escrito colocar no
pergaminho no papiro escrever porque
como o povo disperso essas essa geração
do cativeiro ficou com medo da tradição
se perdeu no tempo
e fica muito dependente da oralidade
bom então vamos voltar para não esquecer
né a gente não faz assim é ana paula
fala assim ana clara vai ligar um um
amigo da mãe do pai se a nota o recado
para mim viu ela não fala para ana clara
memoriza de cabeça o recado porque ela
sabe que vai esquecer
e a nota para mim então surgiu a
necessidade de anotar 300 anos antes de
cristo em diante já se tem a organização
do chamado cânone bíblico e curiosamente
o primeiro livro da sequência canônica
né que é gênesis foi o último a ser
composto materialmente as inscrito ao
ser transcrito né então a partir de
então já na época de jesus no século um
a tradição bíblica era também uma
tradição escrita no sábado né os
trabalhos do sábado na sinagoga do chá
da era um trabalho em que se lia no
pergaminho a parashá a porção que ia ser
estudada se lia né paulo passar suas
viagens vocês vão se lembrar disso com
os pergaminhos né as anotações de mateus
não disso elas vão tá só e de levi é uma
coisa era escrita
a salvo situações especiais de
necessidades especiais né com o meu caso
a deficiência visual de modo geral o
ensinamento escrito ele apela ela exige
o concurso de qual dos sentidos do corpo
é a visão
bom então como jesus fala du viu mas não
viu ele está falando do léo mas não
entendeu
ah entendeu uber o verbo ver representa
o ato da leitura
e ao tempo de jesus já a escrita a cópia
era uma atividade fundamental da
sociedade hebraica e porque não dizer da
sociedade antiga né tampa a sociedade
clássica greco-romana quanto a
antiguidade oriental
e o escrito em pergaminho é
importantíssimo vocês vão se lembrar por
exemplo que na sociedade bíblica na
sociedade a palestina no século 11 dos
membros da sociedade mais de maior
destaque eram os escribas lembra disso
escribas e fariseus os escribas tem uma
importância para a sociedade enorme
porque quem dominava a escrita que fazia
o registro escrito das letras sagradas é
uma pessoa de importância na sociedade
bom então jesus se refere aqui a leitura
ao ato de escrever e de ler e ele tá
dizendo olha numa coisa do que eu tô
ensinando aqui nós deixaremos na forma
de livro
e a ponto de mais tarde joão evangelista
dizer né e tudo quanto ele fez né se
fosse escrito tudo fosse escrito não a
terra um o planeta terra não caberia
todos os livros nem todos os armários
das bibliotecas do mundo tem um capazes
de comportar tudo que se poderia
escrever sobre jesus as coisas que ele
fez e falou
bom então jesus sabia o que significaria
para a cristandade mundial o artefato
transcrito ele sabia está alerta o já
desde então haverão aqueles que vão
pegar o livro
e vamos abrir vão ler e não vão entender
e aqui a gente já começa a destacar um
movimento intelecto-moral que é o
primeiro conhecer quando você lê
simplesmente você se informa você
acumula informação cognitiva então você
simplesmente conhece
e agora se você ler e extrair o espírito
da letra a essência implícita o
subliminar o entrelinhas do que tá
escrito nas linhas aí você foi mais além
do conhecer você entendeu
o entendimento
e o que é que nós fazemos aqui na nossa
reunião de miudinho já há quase nove
anos nós tentamos entender aquilo que já
conhecíamos entender haha que sempre já
virou meia-noite uma hora eu vi no face
entendeu só nós também entendeu porque
conheceu o jeito não sei que você já
conhecem já leram
bom né espero assim espero né ler é
conhecer
e depois de alugar de bater né aí é
outra outra coisa aí é entender o que
me conhece
ah tá certo gente
bom então é mano sabendo que a doutrina
espírita tem um compromisso de evangelho
redivivo ele sabe que aparece na
doutrina espírita vai gravitar em torno
do livro assim como se deu na primeira
hora do cristianismo se nós
considerarmos por exemplo o grande
legado de paulo de tarso o que sabemos
de pau de tacho ou é através das
epístolas da própria transcrição das
cartas ou é através do paulo estêvão que
é uma obra psicografada
o entenderam então quando nós pensamos
em cristianismo e quando nós pensamos em
espiritismo é inevitável nós não
pensarmos no do da escrita e da leitura
oi gente pensa em só alan kardec no que
consistiu a sua obra a publicação de
cinco obras literárias fundamentais fora
os adendos por exemplo a resistência se
nós pensarmos na tarefa de chico xavier
qual foi a grande obra de chico xavier
mais de 400 livros psicografados
o livro de mais é muita publicação é
muito investimento espiritual em torno
da benção do livro entendeu então é mano
ele sempre tem o cuidado de publicar no
meio dessa obra textos e que tratem
especificamente da leitura por exemplo
na no livro harmonização no capítulo 10
nós temos um texto intitulado livros
e não é mano ele recorre a um versículo
do evangelho de lucas lucas 4:16 em que
jesus em que o evangelista diz assim e
chegamos à nazaré onde fora criado
entrou num dia de sábado segundo o seu
costume na sinagoga e levantou-se para
ler
e até sublinha aqui no versículo no dia
de sábado
e o sábado é uma pausa é uma pausa na
semana o que que todo bom judeu faz na
sinagoga no dia de sábado essa pausa ele
faz para que com qual finalidade
a ler e entender
e a recomendação subliminar aqui para
qualquer um de nós é na correria do dia
a dia no corre-corre da semana pause a
sua vida pegue um livro abra ele e leia
é de caro versículo tá falando disso
pause tudo que estiver fazendo abra o
livro e néia
hoje eu vou contar agora um episódio
constrangedor da minha esposa juliana
com a minha vó querida amar leitura
leitora que eu conheci dona nilza
é um dia a minha avó virou a água eu vou
fazer uma causa inteligente a minha avó
virou para juliana muito solene quem se
lembra dela né mana aquele português
garboso que eu só encontro no meu amigo
artur valadares né ela toda elegante
virou e falou assim juliana minha filha
você está lendo
e eu já baixei a cabeça você se vira a
ju falou a dona nilza eu tô lendo antes
de dormir lá não sei o que que acontece
eu começo a ler me dá sono eu durmo no
meio capítulo aí a minha avó virou
trouxe mais como é que você lê uai eu
pego o livro deito na cama e esse dormir
eu leio aí minha vó disse você lê
deitada a juju falou né e dona nilza mas
minha filha ler um livro espírita é
conversar com deus você quando vai
conversar com seu chefe no seu trabalho
você deita para falar com ele
a lenda diz uso e a juju hoje mesmo da
cama ela senta para abrir o livro para
ler né é um ato solene
e olha gente na sinagoga no sábado o
varão distinto né um homem de bem da
sociedade jesus fez isso a sinagoga em
cafarnaum em nazaré abre o ph mim porque
o abrindo do pergaminho na tradição
bíblica é um ato solene
eu abrir o livro um ato solene é a gente
tem que ter uma postura de respeito de
reverência e agora mano pegue comenta
assim
e se ouvir alguém na terra com bastante
iluminação para prescindir do auxílio de
livros edificantes e se alguém foi jesus
entretanto o cristo lew segundo as
notícias dos evangélicos teve alguns
espírito encarnado nesse mundo de meu
deus que não precisava de livro e se
alguém foi quem
bom jesus i
e no campo os quatro evangelhos fazem
referências a jesus lendo mas eu não
preciso de ler assisto live eu não
preciso de ler
e eu tenho a série lá na no youtube
e eu vejo éder comentar lá no vídeo do
facebook
hoje eu não preciso de ler a tia adriana
boston colocam posto uns áudios lá no
grupo do centro eu escuto mensagenzinha
lá jesus precisou de ler eu não preciso
isso é uma vergonha da gente eu não sei
vocês mas eu fico com vergonha
é quase agulha eu não sou senhora tem
que levar mais
é preciso ler mais
e continua mano
e o bom livro é sublime roteiro de
claridades espirituais constituindo a
presença dos elevados mensageiros da
evolução é interessante observar que
conforme a notificação do aposto jesus
se levantou para leitura dos escritos
sagrados gente essa fala da juliana com
a minha vó esse diálogo da minha da
minha esposa com a minha avó é de uma
significação porque na tradição da
sinagoga você é proibido de ler sentado
ou deitado um qualquer outra postura que
não seja de pé
o motor uma mera liturgia mas por aquilo
que significa
e pelo símbolo
e nós já discutimos daqui várias vezes a
verticalização a postura do de pé
representa coração em movimento
ascensional mente apontando para o alto
e quando a gente pega um livro para ler
a nossa cabeça não pode tá quente
fervilhando agitada turbinada com
questões não é práticas do dia eu não
posso pegar um livro espírita para ler
preocupado com saldo do banco
um pouco a prestação do carro não posso
eu por exemplo eu tenho procurado antes
de ler meditar
a praticar respiração consciente
em desacelerar o curar o coração
batimento cardíaco respirar com
profundidade quando eu sinto que eu
parei de tremer de raiva por causa da
ventania que jogou fora na calçada que
eu lavei aí eu falar agora eu posso ler
agora estou espiritualmente de pé
e é por isso que jesus falou que a
maioria lê mais um lê vê mais um ver
é porque a gente abre o livro cego de
fome cego de raiva cego de aflição cego
de preocupação aí olha mas não vê já
aconteceu com vocês quem nunca né e
vocês pegar um livro começar a ler irá
pa já vai ler mas a cabeça estava quente
estava por contas preocupações quando
você ver se tinha passado umas 10 pages
aí não lembrava nem o nome dos
personagens
e aí você teve que voltar lá atrás
porque a cabeça voou já aconteceu fez
ah pois tem gente que atravessa 20 e 30
anos de tarefa no meio espírita lendo
dessa maneira pulando você já leu paulo
estêvão já poliu as páginas né virou
página após página até chegar na última
e vai ser meio daquela hora que paulo tá
com áquila e prisca a lembro aham como é
que é mesmo
já viu mas não viu porque quando sentava
para ler o coração não ficava de pé
continua o nosso professor é mano
indicaria semelhante atitude determinada
obrigação convencionalismo aos
aprendizes do cristianismo
e sabe-se que o divino mestre nunca
impôs qualquer gesto de convenção seu
exemplo todavia convidando a expressões
muito mais altas é indispensável que
recebamos as páginas edificantes de
coração e mente levantados altíssimo não
é um gesto ritualístico ou de pé
oi filha a juliana podia até deitar para
ler mas o coração tinha que estar de pé
você pode até sentar numa poltrona
confortável gosta que a dona rosa tá que
delícia hoje eu vou na casa da ana rosa
só para sentar essa poltrona em poltrona
de rainha que ela é no entanto você tá
sentado na poltrona gostosa né o
toinzinho naquela cadeirinha tem irmã
gêmea da cadeira da maria porque eles
são almas gêmeas né florzinha mas a alma
tá de pé o espírito está de pé
e o coração está de pé verticalizado tá
ok vó livro alma e luz capítulo 6 uma
perguntinha o título como leis como é
que você lê
o evangelho de lucas capítulo 10
versículo 26 e ele lhe disse que está
escrito na lei como eles né são prólogo
da parábola do bom samaritano doutor das
leis ou seja um grande leitor procura
jesus e jesus ele falou assim eu tinha
meu próximo
e aí jesus fala qual que é o maior
mandamento da lei
e aí ele receita amarás ao senhor teu
deus e ao próximo como a ti mesmo que
jesus fala assim tá está escrito é isso
e como é que você lê isso olha o olhar
que você lança sobre isso com a leitura
que você faz disso
e aí vem comentário né mano
e aí interrogação do mestre o doutor de
jerusalém da ideia do interesse de jesus
pela nossa maneira de penetração da
leitura que coisa espetacular com a manú
tá dizendo a nossa maneira a forma como
nosso penetramos a leitura
e quando você vai ver como é que você
adentra o texto qual que é o qr code
qual que é a senha que você usa para
penetrar a intimidade de um texto
quem são os cálculos os raciocínios
é ou são os sentimentos a emotividade
e se você pegar um livro de filosofia
reggae eliana
é né se você pegar uma obra de
schopenhauer se você pegar um livro de
mim de reggio
e você vai ler
o cérebro
tá mas e se você pegar um livro de
sonetos do vinícius de moraes
a ana clara tem torto a cabecinha assim
né
e a sentimento né lia se você pegar por
exemplo o pequeno príncipe de antoine de
saint-exupery como é que a leitura é
intelectiva puramente
e não bíblia é literatura poética
em toda a produção bíblica é literária
e não é tratado coletivo acadêmico não
se lê bíblia como se lê um livro de
física nuclear
a bíblia se lê com coração consentimento
oi e aí jesus tá perguntando para o
doutor da lei quando você pega os textos
bíblicos como é que você lê com cérebro
ou com coração
tô ligado
e olha gente quando a gente abre um
livro espírita não é uma lição espírita
pelo menos você tem que dar uma
suspirada assim ai ai
quem sabe mar e já tem que dar uma
embaçada anuviada nas vistas assim sabe
a ler a dois mil anos e não dá um
nozinho na garganta daquele que dói o
gogó
há pelo menos uma uma travada na na
garganta tem que dar
e tem que fechar o livro fifa 1
o e semana meu
e essa leitura que se faz porque quando
você lembra essa maneira você cata as
nuances mais delicadas do escritor
e olha a coisa que eu mais gosto é
quando alguém chega
e como alto e fala para mim assim eu
chorei litros com esse livro me dá um
prazer sádico por isso que eu matava
tanta gente adorava matar um personagem
para aí agora pô vai chorar
olá é um prazer sabe sádico assim porque
é um livro para o coração
esse é um livro para chorar era eu ligo
para fazer chorar quem escrevi os textos
da bíblia em da bíblia esteja com essa
intenção
é porque sua irmã não vai adiante diz
assim
e sem nos referirmos ao círculo vasto de
pessoas ainda em diferentes as lições do
evangélico podemos reconhecer mesmo
entre os aprendizes as mais diversas
tendências no que se refere ao problema
dos livros os leitores distanciam-se uns
dos outros pelas expressões mais
heterogêneas um pedem consolação outros
procuram recreio tem gente que pega esse
livro do hermano para chorar
eu esqueci sentir confortado consolado
outros pegam romances do e mário para
chorar e passar o tempo e se entreter
portão uma diferença entre ler com paulo
estevão e ler com a novela das 9 horas
o perdão há uma diferença entre chorar
com paulo estêvão chorar que a novela
das 9 horas
e chorar com paulo estêvão não é chorar
com um filme titanic
e eu também chorei na hora que o jack
afundando no oceano
é um choro diferentes uma recreio
entretenimento e lazer passatempo o
outro é instrução da alma
o que é conhecimento profundo e por que
o coração se sensibilizou também
entendimento em alto nível
a água mas não fechar dizendo repara com
atenção o que fazes que procura emoções
com som entretenimento não olvides que o
mestre pode também interrogar como eles
quando vi esse finalzinho desse texto eu
fiquei imaginando a gente desencarnando
vão criar uma situação hipotética
imaginária ficcional inimaginável mas
imaginável
o que a gente desencarne em coca com
jesus claro é óbvio que isso não vai
acontecer é claro mas vamos tomar né mas
situação hipotética
e ai jesus olha para amiga que zoião de
cristo dele faiscando de governador do
ordem e faz para mim duas perguntas
primeiro o que lasts
e imagina jesus virando para você só
mandei o chico ele sofreu de angina de
peito berco losi problema cardíaco
o problema de coluna problema renal para
deixar 400 livros mandei kardec ele
enfrentou os materialistas franceses os
religiosos fanáticos para deixar a obra
básica
o paulo foi inspirado para deixar 14
cartas o de evangelistas publicaram na
quatro evangélico atos dos apóstolos mas
todos os livros né do velho testamento
e ai jesus vira para você fala o quê
lasts
e aí a segunda pergunta vai ser como
listes olha só em que a nossa situação é
tão crítica que aprender a primeira
pergunta a gente vai dar uma engasgada
na primeira pergunta o que leste olha os
vizinhos lá no culto tinha uns dois
livrinho tão por semana eu livro as duas
mensagenzinha a gente escolha sempre
livre mais curto para ler para o culto
não demorar muito para a gente não ficar
impaciente para poder dar tempo de pegar
o finalzinho pelo menos o finalzinho da
novela e por que dava um soninho também
na hora do culto aí a gente lindos e vem
curtir
é né
e não subestimados e vim curtir mas a
questão é intenção com que se leu o
livro mais curto o que lasts
se você leu a obra de andré luiz pelo
menos os 13 volumes
o treze volumes da série a vida no mundo
espiritual você leu a obra de e mano ao
menos os cinco romances romanos você leu
a obra de humberto de campos pelo menos
boa nova
se você já leu pelo menos uma das cinco
obras básicas duas livro dos espíritos
evangélicos espiritismo
o quê texto bíblico você conhece você
não é tudo algum ter subido você já leu
pega curiosidade conhecer como é a
escrita bíblica
e já esse é o que estes aí vamos supor
que a minha resposta para jesus é eu li
400 livros de chico xavier mais de uma
vez cada um
em toda a produção de allan kardec as 12
os 12 volumes da revista espírita assim
cobras básicas mais de uma vez cada um e
o todos os livros do velho e do novo
testamento
e em terra como diria meu sobrinho joão
marcos vapo
e aí vem a segunda pergunta como lasts
não há como lenses
e aí complica
é porque tá a estrelinha na testa sabe o
joinha joinha de jesus só vai vir se a
resposta foi mestra
e com coração
o consentimento o coração na boca
e sinto lhe
e aí
ah entendeu
tá dançando ai
do livro vinha de luz vocês estão vendo
que nós estamos só no no ver né que eu
leia pois é a semana que vem nós vamos
continuar com esse versículo dando tempo
pressa nenhuma aqui nós vamos deixar o o
ouvir e o compreender para semana que
vem porque o é bom agora ele vem no
livro vinha de luz no capítulo 1
primeiro capítulo e aí ele fecha a conta
e passa a régua e nós vamos sair de hoje
dessa reunião até 11:00 porque ele o
título adição é quem lê atende e o
quando eu vi esse título eu quase que
acrescentei pular com lápis o livro e
acrescentei na frente assim viu
ah entendeu tem ler atende viu
ah tá bom quem lê atende
é porque o negócio é só entender o
negócio também é atender é entender e
atender uma vogal zinha mudada aí faz a
diferença
e aí a gente vai ver quem falou isso nem
foi o mano né é jesus lá em mateus
capítulo 24 versículo 15 lembrando que o
capítulo 24 de mateus o sermão profético
é o é a falar de jesus para os nossos
dias
oi e aí ele jesus fala quem lê atende e
o emanuel comenta frequentemente as mais
santas leituras são tomadas a conta de
tempero emotivo destinado às sensações
renovadas que com digam com o recreio
pernicioso ou com a indiferença pelas
obrigações mais justas
o ou você é um doidivanas
quem sabe o tresloucado que lê a obra
espírita sabe como ela com feijão e
farinha
é só para poder se eu já li tantos
livros
e o você é um irresponsável que o faz
como argumento de autoridade tão
primeiro é um exibicionista o outro é um
autoritário
é um perigo
e isso é um perigo a gente tem que fazer
o auto-exame fala porque eu estou lendo
o que que eu quero com isso peguei esse
livro aqui abri ele vou começar hoje o
que que eu tô procurando com esses
momentos que eu vou dedicar a leitura
o que que eu quero com isso
tá certo continua mano raríssimos são os
leitores que buscam a realidade da vida
o próprio evangelho tem sido para os
imprevidentes e levianos vasto campo de
observações pouco dignas imprevidentes e
levianos
e é aquele que entra na loja olha só
entra na loja ou supermercado
e aí vem no alto-falante supermercado
atenção atenção clientes promoção prêmio
para quem está presente na loja hoje
vocês tem 20 minutos para encher o
carrinho com qualquer item que este será
dado de graça para você
e o que que você faria numa situação
dessa
e eu ia direto na prateleira de
chocolate
é esse o carrinho é hoje que o gordinho
faz a festa
e agora imagina o sujeito que ficasse
parado no caminho com carro invadiu sim
hum
oi oi
eu não entendi
oi e o tempo passando na hora que cai a
ficha já não dá mais tempo
e é nós somos nós com a bibliografia
abençoada que a mediunidade de chico
xavier que inteligência genialidade
allan kardec nos levou
um de nós estamos intervalo zinho ali
desde a alfabetização até o dia do
desencarne e que os espinhos estão
falando olha pega em lei a vontade tudo
que você mais gostar você gosta de
poesia parnaso
se você gosta de conto
o lázaro redivivo
se você gosta de romance cinquenta anos
depois você gosta de ciência mecanismos
da mediunidade
se você gosta de filosofia leon deni
problema do ser do destino e da dor
depois da morte
um escolhe o que você quiser e saboreia
e delicie-se mas não a gente fica lá
anos e anos marcando toca
a dança com os famosos do faustão
o facebook joguinho do facebook whatsapp
grupo da família vídeo engraçado sobre
convite e eu lá e o lá e o tempo
passando ea ampulheta do tempo
escorrendo brigando com meu com meu
marido e eu lá o tempo passando falando
mal da vizinha e rolar entrando no
reclame aqui para xingar a fábrica de
roupa e eu lá e o tempo escorrendo de
repente eu vou ler deu vontade de ler aí
os espíritos cochicham seu ouvidinho
assim bem embora fini terminou
existência
e ai ai ai eu já sei qual vai ser a
primeira pergunta de jesus o que leste
babá né
o post do facebook
as legendas do instagram e
as correntes do whatsapp
é porque eu li
o pecado em maio e manda uma mensagem
dizendo assim quanto os olhos passam por
ele né o livro apressadas e inquietos
anotando deficiências da letra ou
catalogando possíveis equívocos a fim de
espalhar em sensacionalismo e
perturbação gente nossa que acabam de
falar da turma que não é esse é o caso
mais grave é o caso mais grave é a turma
que lê para achar defeito para criar
polêmica para criar contenda
e o texto bíblico sofre tanto com isso
mas tanto
e vocês não tem noção do volume enorme
de inbox de comentários no youtube de
mensagens que eu recebo que as pessoas
dizendo o que garantia eu tenho de que
jesus existiu mesmo quando começa desse
jeito eu já meu amigo tem mais o que
fazer eu tenho que ler
e o thiaguinho eu já vejo uma total
ignorância de conhecimento geral
erudição histórica ali já não tem nem o
que conversar
e eu não tô falando vi aquilo que vai
além da escolaridade não eu já vejo
nesse comentário já foi um péssimo aluno
não prestava atenção nas aulas de
história
e se fosse hoje né aline ficava funciona
o celular durante a enquanto professor
de história falado isso aí eu já nem
converso
oi tá cheio de leitor mal-intencionado
leviano gente tem muita gente que lê
chico xavier para achar defeito em chico
xavier
e para sublinhar problemas em chico
xavier ver chifre em cabeça de cavalo né
pelo em ovo
o jornal encerra dizendo assim
e a recomendação de jesus no entanto é
infinitamente expressiva é razoável que
é leitura do homem ignorante e
animalizado represente conjunto de
ignominiosas brincadeiras faz o espírito
de religiosidade precisa penetrar
leitura séria com real atitude de
elevação leia tudo com brincadeira leia
tudo que você quiser
e com falta de seriedade menos o que for
de natureza religiosa
a mulher quando cair na sua mão um livro
cujo conteúdo a espiritualidade
e vamos ver a folha com cuidado peça
licença permissão principalmente se for
um livro de autor desencarnado
mentalmente mentalize o autor e peça
permissão para adentrar à literatura
dele porque a leitura a literatura de um
escritor é intimidade deles entra na
casa de alguém arroba na porta
e eu tô na casa de alguém para reparar
que a mesa tá limpo tá suja se o sujeito
lavou não a louça
é porque eu sei que a gente eu vi
e imprese botãozinho a gente deveria ter
a casa dos outros com respeito
o ponto maior eu respeito quando a gente
entra por exemplo no centro
o mesmo não sendo católicos por exemplo
eu quando entro numa igreja católica
entre o profundo respeito
e quando eu entro numa igreja evangélica
eu entro com profundo respeito
e o livro é intimidade a casa do autor é
necessário respeitá-lo
eu falo isso mas eu ouvi falar muito mal
desse livro eu tô querendo ler para
saber se ele tem esses problemas mesmo
que me falar então não leia
e se você vai começar com essa
disposição não leia
e deixa o livro quieto
a ler com respeito com deferência com
consideração
e fechamos com a manu dizendo o problema
do discípulo do evangelho não é o de ler
para alcançar novidades emotivas ou
conhecer a escritura para transformá-la
em arena de esgrima intelectual mas o de
ler para atender a deus cumprindo-lhe a
divina vontade
a fugir da esgrima intelectual fugir da
legendadi do passatempo do mero
entretenimento ler para atender ao
chamado de deus tá certo hoje nós só
estudamos o verbo ver ouvir o ven
o e vendo não veio equivale a dizer e
lendo não lê
e olha para letra abre o livro corre as
linhas mas não entende o que leu
e sobretudo quando o assunto é
espiritualidade porque espiritualidade
se lê com o máximo de respeito e
emotividade tá certo semana que vem
continuaremos com esse mesmo versículo
só que aí a gente vai ver a questão da
palavra falada através do ouvir né do
que se ouve e fecharemos com a
compreensão quer alguma outra coisa vai
além do ler vai além do ouvir
compreender outra coisa tá bom um grande
abraço para todo mundo beijão
g1
e aí